[6/1 18:13 櫻見中央公園瞭望台內]
[狗從正面玄關起第三扇窗戶闖入]
[6/1 18:15 櫻見中央公園瞭望台內]
[狗從真央醬左側窗戶闖入]
[6/1 18:22 櫻見中央公園瞭望台內]
[狗從由乃左側窗戶闖入]
[狗從或君右側窗戶闖入]
死んだのは
已經死掉的是
3ｒｄ　5ｔｈ　6ｔｈ　12ｔｈ
残るは八人　これでゲームは三分の一が終了した事になる
還剩下8個人 至此 遊戲已經結束了三分之一
デウス　特例を一つ認めて欲しいのだが
Deus 我希望您能認可一個特例
うん
嗯？
私の日記の所有権を第三者に移譲したい
我想將日記的所有權轉讓給第三者
コンセンテス·デイ ユーノー ユーピテル ミネルウァ アポロ マールス ケレース
Consentes·Dei Juno Jupiter Minerva Apollo Mars Ceres
メルクリウス ディアーナ ウゥルカーヌス プルート ウェスタ ウェヌス
Mercurius Diana Vulcanus Pluto Vesta Venus
まどろみの淵で
半夢半醒的深淵
目蓋に揺蕩う
於眼瞼搖晃不已
よその神は床に
遙遠的神靈匍匐於地
微笑み指目立ち
滿面微笑的伸出手指
時空を統べる因果で
統帥時空的因果之下
鎖は絡みだす
重重的鎖鏈互相糾纏
神の与えし 空想プログラム
神明所賜 空想程序
さぁ　eins 　zwei 　drei
來吧 eins zwei drei
重なり合う
彼此交會
さぁ　eins 　zwei 　drei
來吧 eins zwei drei
血を涸らして
乾涸鮮血
消滅の勇気に
消亡的勇氣
焦がれる奇跡を奪う
掠奪一心渴望的奇蹟
Survival Game
螺旋の様に
如同螺旋一般
哀憐なる傍観者
哀憐無比的旁觀者
焦がれる生死よりも遠く
比嚮往的生死更遙遠
最果てな箱庭まで
直到盡頭的箱庭之中
[新機種]
終わりのない奇跡があると
存在永不終結的希望
信じてた
如此堅信
本字幕由諸神字幕組(kamigami.org)製作,僅供學習交流之用
若您喜歡本作品,請支持正版影像製品
---諸神字幕組---
日聽 YAYA    日翻 銀蘋果     校對 空之境界 小愛      時間 葛蔓
新機種
れい君が起こしたあの事件から　二週間が経った
距離禮君引起的那個事件 已經過去了2週
由乃は不審者を追う途中　誤って母さんを傷つけてしまい
由乃在追逐可疑者的途中 誤傷了媽媽
そして れい君は事件後消息不明になった
然後 禮君在事件後行蹤不明
間違ってはいないけど
雖然是這樣沒錯
大事な事実のパーツが抜けた状態で
但在缺少一部分重要事實的情況下
事件は来須さんに預けられた
事件被託付給了來須先生
[小心搶劫]
ユッキー
雪
今日もカッコいいよ　ユッキー
今天也很帥哦 雪
[6/1 08:16 學校2-C教室]
[教室裡全是不認識的學生]
[6/1 08:18 學校2-C教室]
[被原來學校的同學高坂王子
說了很多討厭的話]
[6/1 08:41 學校2-C教室]
[班會上連續殺人魔事件成為了話題]
[6/1 16:28 櫻見中央公園]
[與由乃和班上的3個同學
一起去殺人魔事件的現場]
[6/1 16:35 櫻見中央公園]
[日向和高坂用道具打鬧著]
[6/1 16:50 櫻見中央公園]
[日向噴出了果汁]
大丈夫かな　友達できるかな
沒問題嗎 能交到朋友嗎
ユッキー
雪
うん
嗯？
分かってると思うけど　新しい学校では
我想你是知道的 在新的學校
未来日記を使うのは控えた方がいいわ
未來日記的使用還是節制一點比較好哦
いいえ　いっそ禁止にした方がいい
不 乾脆禁止使用更好
3ｒｄの時は　それで失敗したでしょう
3ｒｄ就是因為這個才失敗的吧
そ　そうだね
是 是啊
じゃ　学校では使わないようにするよ
那 在學校裡就不用吧
友達なんて必要ないよ
朋友什麼的不需要啦
クラスは別々になっちゃったけど　私が
雖然在不同的班級 但是我
どうしたの　ユッキー
怎麼了 雪
あ　いや　そこに
啊 不 在那裡
あれ
啊咧
なに
什麼
ううん　なんでもない
不 沒什麼
帰りも一緒に帰ろうね　正門で待ってるから
放學也一起回家吧 我會在正門等你的
[6/1 8:12 梅里中學2-C教室]
日記通りだ　知らない人ばっかりだよ
和日記所說的一樣 全是不認識的人
馬鹿か　てめえ
你是笨蛋嗎
何で抜き足何だよ
怎麼躡手躡腳的啊
高坂
何だよ　雪輝　元気そうじゃん
怎麼了 雪輝 看著挺有精神的嘛
こいつも同じクラスだったんだ　いっつも僕につっかかってくる
這傢伙也跟我同班啊 總是來找我抬槓
嫌な奴
討厭的傢伙
しかも　9ｔｈの時　真っ先に僕を裏切った
而且 在9th那時候 最先背叛了我
まったく　よくのうのうと登校できたな
真是的 虧你還能這麼悠哉地來上學啊
あの時　クラスのやつら見殺にしておいてよ
那時候 可是對班上的傢伙們見死不救啊
こ　こいつ　何適当な事を大声で
這 這傢伙 在大聲地胡說些什麼啊
ここで新しく仕切り直そうと思ったんだろ
你一定是想在這裡重新開始吧
させるかよ
怎麼會讓你得逞
お前　ここでも友達のいない「寂しっ子ちゃん」でいろよ
你在這裡也當個沒有朋友的[寂寞孩子]吧
うるさいわ
吵死了
何だよ　誰だよ　お前
幹什麼 你是誰啊
「梅里の日向」とは私のことや
我就是[梅里的日向]
初日から喧嘩はアカンで
開學第一天可不能吵架
もう　日向もおせっかいですわね
日向也真是多管閒事呢
そのような方たちは放って置くのが一番ですのに
明明對那些傢伙們放著不管才是最好的
そんな言うかな　真央
不要這麼說 真央
そして芽生える二人の恋ですわ
然後 二人之間萌生了愛情
芽生えへんわ　ほら　あんたも立ち
才不會萌生呢 來 你也站起來吧
何笑とんねん　変態が
笑什麼 你個變態
おい　ホームルーム始めるぞ
喂 班會開始了
[基於多發殺人魔事件的集體放學相關事宜]
[和住相同方向的同學一起回家]
集団下校についてだが
關於集體放學的事
通学路が同じ者同士で
請和上下學同路的同學一起
通り魔事件
殺人魔事件
しらねえのか　桜見市内で何人も殺されてんだぜ
你不知道嗎 在櫻見市內好幾個人被殺了呢
3ｒｄじゃないよな
不是3rd啊
死に方も結構エグイらしくてな
死法好像也非常噁心呢
食われとるって話や　遺体は必ず身元も分からんぐらい ぼろぼろの状態でな
據說被吃掉了 遺體必定破爛到認不出身份的程度
全身歯型だらけらしいねん
好像全身都是牙印哦
でも　それって　歯型で犯人が分かったりしないの
但是 那樣的話 根據牙齒形狀不就能知道犯人了嗎
そうやな
也是啊
話では　警察はこの事件について情報規制をしているようですわね
據說 警察好像對這件事進行了情報限制
でも　あるいは秋瀬君なら何か知ってるかも
但是 如果是秋瀨君的話也許會知道些什麼
秋瀬
秋瀨
あ ほら 天野の左の席 空いてるやろ
啊 你看 天野左邊的位置是空著的吧
このクラス一変わり者の席やねん
那是這個班第一怪人的座位
学校サボって　探偵ごっこばっかしとるんよ
天天翹課 只知道玩偵探遊戲
そうやな
對了
天野 うち おもろいこと思いついたわ
天野 我想到了一件有趣的事
あ
啊
ユッキー
雪
言っとくけど 俺がリーダーだからな
話說在前頭 我可是隊長哦
誰
那是誰
なんか　皆で　事件現場に行くって　話になっちゃってさ
怎麼說呢 大家想一起去看事件現場
侵入成功やな
入侵成功
思ったよりも簡単でしたわね
比想像的要容易呢
警備も見張りのお巡りさんぐらいしかいませんでしたし
警衛也只有看守的巡警而已
あ　事件現場っぽい
啊 好有事件現場的感覺啊
まだチョークの跡が残っていますわね
還留有粉筆的痕跡呢
すっげー
好厲害
大丈夫かな
沒問題吧
なんか　由乃凄く怒ってる気がするけど
總覺得由乃好像非常生氣
おい　天野　こっちこっち
喂 天野 這邊這邊
まっ　いいか
嘛 算了
おい 由乃っちも一緒に遊ばへん
喂 由乃親也來一起玩吧
とっても美味しいジュウスがありますわ
有非常好喝的果汁哦
[去死]
私はいいわ
我就不用了
事件現場言うからめっちゃ楽しみにしてたけど
因為說是事件現場所以才超級期待的
まっ こんなもんやな
嘛 也就這樣
ひ　日向
日 日向
なんや
怎麼了
日向は何で僕なんかに構ってくれるの
日向你為什麼這麼照顧我呢
だってうちら友達やん な
因為我們是朋友啊 對不
あ　友達
啊 朋友
今度は あっこ行ってみよう
這次去那邊看看吧
真央　先行くね
真央 我先走啦
ああみえて　気配り屋さんなのですよ　日向は
別看她那樣 日向是很愛照顧別人的
私のことも真央ちゃんとお呼びくださいね　天野君
你也叫我真央醬吧 天野君
うん
嗯
あ　始めに言っておきますが
啊 我先說好了
日向とお友達以上になることは無理ですからね
和日向成為朋友以上的關係可不行
え　日向に彼氏がいるの
欸 日向有男朋友嗎
それは秘密ですわ
那是保密哦
ユッキー　もう
雪 差不多…
うん　後はちょっとだけ
嗯 再一小會
あいつら足おっそいな
那些傢伙走得好慢啊
この先にもっとええスポットがあるのに
前面明明有更好的景點啊
あ　ノイズ
啊 雜音
未来が変わった　所有者が近くにいる
未來改變了 附近有所有者
ど　どうしよう　由乃　皆が巻き込まれちゃう
怎 怎麼辦 由乃 大家會被連累的
まずいよ 日向は先に行っちゃったまま一人だ
糟糕了 日向一個人先走了
非常時だ　日記を使おう
非常時刻 用日記吧
ユッキー　今すぐユッキーはここを離れなきゃ
雪 你必須馬上離開這裡
ほかのやつの事なんかどうでもいいじゃない
其他傢伙無所謂啦不是嗎
駄目だ　日向は僕に始めてできた友達だもん
不行 日向是我交到的第一個朋友
[6/1 17:26 櫻見中央公園]
[斜坡前倒著日向的屍體]
[6/1 17:32 櫻見中央公園]
[屍體的一隻手臂被咬碎 落在旁邊]
死…
屍體…
何ですの　急に走り出して
怎麼了 突然跑起來
ちょっと待ってよ 意味分かんねえよ
等一下 我都搞糊塗了
あれって
那是
まさか
難道
そんな
怎麼會
日向
嘘でしょう
騙人的吧
やべーよ 早く逃げねえと こっちも危ねえぞ
糟了 不快點逃的話我們也危險了
ユッキー
雪
加勢するよ
我來幫你們
何だ
什麼
秋瀬君　いつから
秋瀨君 你什麼時候…
君たちが公園に来てからずっと
從你們來公園後一直
このままでは君たちは 死ぬことが決まっていたからね
這樣下去的話你們就死定了
さて　日が暮れたら僕らに勝ち目はないが　どうするか
天黑了的話我們就沒有勝算了 怎麼辦呢
震えているね　かわいいじゃない
在發抖呢 好可愛
心配ないよ　僕は或　秋瀬或
不用擔心 我是或 秋瀨或
君の友達さ
是你的朋友
立てるかい
能站起來嗎
誰　この人
這個人是誰
雪輝君
いろいろ疑問もあるだろうけど
你可能有很多疑問
今は逃げることが先だよ
但現在首要事情是逃跑
この先に展望台がある　そこまで走れるね
這前面有個瞭望台 能跑到那裡吧
何　ユッキーにやすく
你怎麼隨便拉著雪
おっと　もめ事は後々
啊 要吵架以後再吵
何だ　何が起こってる
怎麼了 發生什麼事了
公園に来たら　日向が襲われて
到了公園 日向被襲擊了
[6/1 17:30 櫻見市內月島狗舍]
うん　今日の我輩は犬たちのため　よい労働をした
嗯 今天吾輩多虧了狗狗們 做了件大事
少し奮発をしてしまうか
那麼就稍微犒賞一下吧
な　メアリー
對吧 瑪麗
今日の晩餐は　松坂牛のステーキにするである
今天的晚餐是松阪牛排
じっくり煮込んだスープと３０年ものの我輩秘蔵のワイン
慢慢熬煮出的湯和吾輩密藏了30年的紅酒
おおっ　いい感じである
哦 感覺真好
ちょっと写真に撮って　ブログに載せちゃおうかしら
拍張照片 發到部落格上去吧
などと言う気持ちを抑え食卓へ運ぶである
抑制住這種心情 先把東西送到餐桌上去
さああ　皆様　存分に召し上がれ
來 諸位 盡情享用吧
いただきます
我開動了
向こうの作戦も始まったであるな
那邊的作戰也開始了吧
もっとも日記と我輩の子犬たちまで貸し与えたのだ
我都把日記和吾輩的小狗們都借給你了
奴にはよく働いてもらわねばな
你得讓它們充分發揮作用啊
大丈夫かい　雪輝君
沒事吧 雪輝君
日向が
日向她…
ユッキー
雪
ど　どうなっちまうんだよ　俺ら
會 會怎麼樣啊 我們
この中なら　平気ですわよ
待在這裡面的話沒關係的吧
改めて自己紹介しておくよ
我再次自我介紹一下
僕は秋瀬或　世界的な探偵になるのが夢でね
我叫秋瀨或 夢想是成為世界級偵探
あの　僕は
那個 我
天野雪輝君
まあ　落ち着きなよ　ここ数日僕はね　君の身辺を調査していたんだよ
嘛 冷靜點 這幾天我調查了你的周圍
少しは僕に興味を持ってくれたかい
稍微對我有點興趣了嗎
じゃ　話を続けよう
那麼 繼續剛才的話
連続通り魔事件　学校爆破事件　御目方教事件
連續殺人魔事件 學校爆炸事件 御目方教事件
調べて分かったんだが　君はすべての事件に関係しているね
調查一下就會知道 你與所有的事件都有關聯
君には何か重大な秘密があるんじゃないかと
我的第六感告訴我
僕の第六感が働いてね
你是不是有著什麼重大的秘密呢
まさか　日記のことを
難道 日記的事情
いやいやいや　違う違う
不不 不是的不是的
君が悪いことをしてるとは思ってないよ
我不認為你做了壞事哦
だってほら
因為 你看
どう見たって　狙われてるのは君の方だよね
無論怎麼看 你才是被盯上的那個啊
ひょっとして 何かまた事件に巻き込まれてるんじゃないかと 心配してたのさ
我只是擔心 你是不是又被捲入什麼事件裡去了
ああ　どうも
啊 謝謝
同じクラスになる友達だしね
因為是同班的朋友嘛
何だ　悪い人かと疑っちゃったけど　違うじゃん
什麼啊 我還懷疑他是壞人呢 原來搞錯了
本当に友達かな
真的是朋友嗎
ユッキー　状況をよく考えてみて
雪 把情況好好想一想
あの犬を操っている奴はこの近くにいるはずだわ
那個操縱狗的傢伙應該就在這附近
もしかしたら　この中にいる可能性だってあるわよね
也許 有可能就在我們中間
そいつかもしれないし　そいつかもしれないし
也許是那傢伙 也許是那傢伙
てめえ　何言ってんだ
你這傢伙 在胡說什麼
一番怪しいのはその男かもね
最可疑的大概就是那個男人
由乃
犬が入ってるんぞ
狗要進來了
嘘だろ
騙人的吧
どうすんだよ　これ
怎麼辦啊 這
まずいな　一斉にかかってきたら
真糟糕 一起衝進來的話
これじゃ　どの窓を押さえればいいのか分かりませんわ
這樣的話 就不知道堵住哪扇窗好了
このままじゃ　侵入される　皆に突破される窓を教えなきゃ
這樣下去的話狗會闖進來的 得告訴大家哪扇窗會被突破
ユッキー　こいつら囮にして　私たちだけで逃げよう
雪 把這些傢伙當誘餌 我們兩個逃吧
だって　こいつら信用できないし
因為 這些傢伙不可信
ち…違う
不是的
畜生　雪輝てめえ
可惡 雪輝你這傢伙
[6/1 18:10 櫻見中央公園瞭望台內]
[狗從高坂右側第二扇窗戶闖入]
[6/1 18:13 櫻見中央公園瞭望台內]
[狗從正面玄關起第三扇窗戶闖入]
やばい　もう侵入されるよ
糟了 狗要闖進來了
[6/1 18:10 櫻見中央公園瞭望台內]
[狗從高坂右側第二扇窗戶闖入]
[6/1 18:13 櫻見中央公園瞭望台內]
[狗從正面玄關起第三扇窗戶闖入]
[6/1 18:15 櫻見中央公園瞭望台內]
[狗從真央醬左側窗戶闖入]
助かるためには日記を使うしかない
為了得救只能使用日記了
でも　もし日記の力がバレたら
但是 一旦暴露了日記的力量
[狗從高坂右側第二扇窗戶闖入]
[6/1 18:13 櫻見中央公園瞭望台內]
[狗從正面玄關起第三扇窗戶闖入]
[6/1 18:15 櫻見中央公園瞭望台內]
[狗從真央醬左側窗戶闖入]
[6/1 18:22 櫻見中央公園瞭望台內]
皆とはもう友達じゃいられないかも
或許就不能再和大家做朋友了
友達
朋友
嫌だ　これ以上僕の友達が
不要 這樣的話我的朋友就…
高坂 その右隣 二つ目を押さえて
高坂 壓住右邊第二扇窗
ユッキー
雪
知るか　てめえらの指図は受けねえ
誰管你 我才不會聽你的指揮
まじかよ
真的假的
誰か　正面玄関から左三つ目だ
誰去壓一下正面玄關起第三扇窗
分かった
我知道了
真央ちゃんは　すぐ左隣
真央醬 左邊
はい
好
次は
下一個
おい　超能力者
喂 超能力者
俺は　どの窓を押さえりゃいいんだ
我要壓住哪扇窗
高坂
[6/1 18:31 櫻見中央公園瞭望台內]
[那些狗放棄闖入離開了]
[6/1 18:33 櫻見中央公園瞭望台內]
[大家得救了 很開心]
あ　あれ
啊 啊咧
助かったの
得救了嗎
やった
成功了
やあ　雪輝　偉い　すげーよ お前は
呀 雪輝 了不起 你太厲害了
なんなら　テレビとか出られるんじゃねぇ
這樣的話 都能上電視了吧
あ　その時は俺も出てやるよ
到時候我也要去
あ　ありがとう
謝 謝謝
そういえばお前　ずっと携帯見てたけど
說起來 你一直在看手機啊
うん　実はどの窓が突破されるか　これに書いてあったんだ
嗯 其實哪扇窗會被突破 都寫在這上面
日記みたいに
像日記一樣
日記
日記？
携帯電話は多機能なものが多いけど　予知能力がついてる携帯は始めて見たいよ
多功能手機很多 但是附帶預知能力的手機我還是第一次見到
よかった　やっぱり皆は僕の友達だよね
太好了 果然大家都是我的朋友
本当　天野君はすごいですわ
真的 天野君好厲害啊
携帯は預からせてもらいますわ
手機先由我保管了
だ　駄目だ　それ僕の
不 不行 那是我的
ユッキー
雪
動くな
不要動
いや　予想外やったわ
呀 出乎意料地能幹呢
この声は
這個聲音是
天野があっさり秘密をばらすとは思わんかったしな
沒想到天野這麼爽快地暴露了秘密
堪忍な天野君
抱歉啊 天野君
な　何で
為 為什麼
どうして日向が生きてるの
為什麼日向還活著
やめとき
別亂動
うちにはこの飼育日記があるんや
我擁有這個飼養日記
日記所有者
言うても　もともとうちの目的は天野やない
雖說如此 本來我的目的不是天野
うちの目的はただ一つ
我的目的只有一個
あんたの持ってる未来日記や　秋瀬或
那就是你所持有的未來日記 秋瀨或
え
欸
心が死ぬよ
放任心死
自分の躊躇いがひきがねになるよ
自身的躊躇成為一切的誘因
助けて君へと
向你呼喊著求救
信じて君からもれた声に揺れる
「相信我」你發出的聲音搖曳不已
奇跡を祈ろうか　だけど
想要祈求奇蹟嗎
悲劇は終わらない鼓動
可是悲劇是永遠不會停歇的心跳
闇の奥で繰り返す叫び
在黑暗之中不停嘶吼
痛みがり悪意　選ばれしBlood teller
害怕痛楚的惡意 被選擇的Blood teller
泣きたくない　これ以上会いたくない
不想哭泣 亦不想再次相遇
燃える　愛しさが交叉した
火光燃燒 憐愛相交
会いに来て　泣きたくて追いかけて
來見我吧 強忍淚水一路追趕
誰にも止められない
沒有任何人可以阻止
これは未来　それとも夢
這是未來 還是夢幻
答えはどこだろう
答案究竟位於何處
これが今を試す扉
這是試煉今朝的門扉
壊すのが開けなら
如果破壞即為開啟
どうしよう
你又該如何選擇
[姆魯姆魯老師的裡未來日記 想去的地方 秋瀨或篇]
僕の名前は秋瀬或
我的名字是秋瀨或
世界的な探偵を目指している
目標是要成為世界級的偵探
僕はこのところ櫻見市を騒がすいくつかの事件について
關於引起這個櫻見市騷動的幾個事件
一つの発見をしたのだった
我有一個發現
すべての事件にはある少年がかかわっていた
所有的事件都和一個少年有關
天野雪輝　今ちょうど彼に挨拶してきたところだ
天野雪輝 我現在正打算去和他打個招呼
そこには僕が解くべき事件が待っているから
因為我應該解決的事件正在那裡等著我
おい　君　大丈夫かい
喂 你 沒事吧
大丈夫じゃないのじゃ
怎麼會沒事
すぐ病院に連れて行くからね
我馬上送你去醫院
病院は嫌じゃ　わしは他に行きたい場所があるのじゃ
我討厭醫院 我有個別的地方想去
いや　一度遊園地というところで遊んで見たかったのじゃ
呀 我一直想來這個叫遊樂園的地方玩玩
そのために　僕の自転車にぶつかってきた
因為這個 你就故意撞上我的自行車？
バレておったか
被看穿了
まあ　途中から
嘛 中途發現的
これでも僕は世界的な探偵を目指しているからね
別看我這樣 我的可是以成為世界級偵探為目標的
ほー
哦
一つ分からないことがある
有件事我不明白
何じゃ
什麼事
僕の自転車のサドルを掏るんだ事にはどんな意味があるんだい
你偷走我的自行車座是什麼意思
わしはそんなことを知らん
我才不知道那種事呢